Oglašujte vaš izdelek ali pa znamko tukaj, kontaktirajte nas še danes.
Ko sem ležal v veteranski bolnišnici
z veliko praznino v svojem življenju,
sem začel sanjati o letenju.
Bil sem svoboden.
Toda prej ali slej se moraš zbuditi.
V kriospanju sploh ne sanjaš.
Ne zdi se kot šest let.
Prej kot pol litra tekile in pretep.
Tommy je bil znanstvenik, ne jaz.
On je hotel potovati v vesolje
in najti odgovore.
Smo že tam?
Smo, sonček.
Tam smo.
Za vašega brata gre.
Teden dni pred odhodom
je Tommyja nekdo ustavil
zaradi papirja v denarnici.
V kriu ste bili 5 let, 9 mesecev in 22 dni.
Lačni in šibki boste.
Če vam bo slabo, uporabite vrečko.
Ja, Tommy je bil znanstvenik.
Jaz sem samo pešak,
ki gre nekam, kamor si ne želi.
Pred nami je bila Pandora.
Slišal sem o njej,
nisem pa si mislil, da bom šel tja.
Vaš brat je bil pomembna naložba.
Radi bi, da izpolnite njegovo pogodbo.
Vaš genom je enak,
lahko bi stopili na njegovo mesto,
če se tako izrazim.
To bi bil nov začetek na novem svetu.
In plačilo je dobro.
Zelo dobro.
Eksomaske gor! Dajmo!
–Eksomaske gor!
Če jo izgubiš,
si v 20 sekundah nezavesten,
v štirih minutah mrtev.
Naj danes nihče ne umre.
V poročilu ne bi bilo lepo.
Peklenska vrata, TAV–16 pristaja.
Preleteli smo zunanji marker. Vidimo rudnik.
Eno življenje se konča,
drugo začne.
Odpnite se. Vzemite prtljago.
Gremo!
–Odpnite se. Eno minuto!
Ko se rampa spusti,
pojdite naravnost v bazo.
Naravnost noter. Počakajte na moj znak.
Gremo, gremo! Ven. Brez ustavljanja!
Ne ustavljajte se.
Bivših marincev ni.
Nisem več pri marincih,
ampak nastrojenost ostane.
Rekel sem si, da lahko opravim vsak test.
Če imaš denar, ti lahko popravijo hrbtenjačo.
Ampak ne z veteranskim zavarovanjem.
Gremo, posebni primer. Ne bom te čakal.
Gospodične.
Poglej to sveže meso.
Na Zemlji so bili vojaki in marinci,
ki so se bojevali za svobodo.
Pazi, vozičkar.
Tu pa so bili najemniki,
ki delajo za denar.
Poglej to.
Kosilo na kolesih.
To ni prav.
Čez 20 minut bom imel dva prosta!
Razumem. Potrebujemo ju.
Niste več v Kansasu.
Na Pandori ste, gospe in gospodje.
Ves čas se zavedajte tega.
Če obstaja pekel,
pojdite tja na dopust po Pandori.
Za tisto ograjo
so plazeča se, leteča in čepeča bitja,
ki vas hočejo ubiti in vam požreti oči.
Tu živijo tudi humanoidi, imenovani Na'vi.
Puščice namakajo v strup,
ki ti v minuti ustavi srce.
Kosti imajo ojačane
z naravnimi ogljikovimi vlakni.
Zelo težko jih je ubiti.
Vodja varnostnikov sem.
Moja naloga je, da vas ohranim žive.
Ne bo mi uspelo.
Ne pri vseh.
Če hočete preživeti,
morate biti psihično trdni.
Ubogajte pravila.
Pravila Pandore.
Prvo pravilo …
Varnostni napotki
človeka vedno pomirijo.
Oprostite. Jake! Saj si Jake? Tomov brat.
Čisto si mu podoben.
Norm Spellman.
Skupaj sva bila na avatarskem urjenju.
Biološki laboratorij.
Veliko časa bova preživela tu. Zdravo.
Kako ste? Norm, upravljavec avatarja.
Živjo.
–Zdravo.
To je soba z linki.
Tu se povežemo z avatarjem.
Z Normom bova upravljala
telesa, imenovana avatarji.
Vzgajajo jih iz kombinacije
človeške in domorodne DNK.
Živjo. Dobrodošla.
–Živjo.
Dobrodošla na Pandori. Lepo, da sta prišla.
–Hvala.
Mater, so veliki.
Ja, med poletom odrastejo.
Propriocepcijski simulatorji dobro delujejo.
Ja, odličen mišični tonus imajo.
Čez nekaj ur bosta zunaj.
Jutri ju lahko preizkusita.
Tamle je tvoj.
Dr. Norm Spellman.
Dr. Max Patel.
–Me veseli.
Podoben mu je.
Tebi je podoben.
To je zdaj tvoj avatar, Jake.
Vsak upravljavec dobi svojega avatarja,
da sta njuna živčna sistema usklajena.
Ali nekaj takega.
To delo sem dobil,
ker se lahko povežem s Tommyjevim.
Avatarji so zelo dragi.
Je v redu? Naj kar prosto govorim?
Ja, dokumentirati moramo,
kaj vidimo in čutimo.
Za znanost.
–Opazovanje je del znanosti.
Pa še pri pameti
te bo ohranilo prihodnjih šest let.
Zaradi mene.
Skratka,
tu sem
in ukvarjam se z znanostjo.
Odklopili se bodo!
Pozor! Upravljavci se odklapljajo od linkov.
O bog.
Kje je laboratorijska halja?
Kdo ima cigareto zame?
Ljudje, kaj tu manjka?
Hvala.
–Grace Augustine je legenda.
Vodi avatarski program in napisala je knjigo
o rastlinstvu na Pandori.
Ker ima rastline raje kot ljudi.
Pepelka se vrača s plesa.
Grace, to sta Norm Spellman in Jake Sully.
Norm. Lepe reči slišim o tebi.
Znaš jezik Na'vijev?
Naj se Mati vsega
nasmehne ob najinem prvem srečanju.
Ni slabo. Malce formalno zveni.
Pet let se že učim,
a se moram še veliko.
Grace? To je Jake Sully.
–Gospa.
Vem, kdo si.
Ne potrebujem tebe, ampak tvojega brata.
Doktorja, ki se je tri leta
pripravljal na to nalogo.
Mrtev je.
Vem, da imate sitnosti zaradi tega.
Se znajdeš v laboratoriju?
–Nekoč sem seciral žabo.
Vidiš? Takole nam serjejo na glavo,
pa se še opravičijo ne.
K Selfridgeu grem.
–Ne, Grace.
Ni najbolj pametno.
–To je brez veze!
Nahrulila ga bom.
Naj se ne vtika v moj oddelek.
Jutri ob 8.00 bodi tu.
Uporabljaj učene besede.
Scorpion 2H, Peklenski stolp,
imate dovoljenje za vzlet.
Pripeljite na stezo D, vključite oddajnik.
Ste videli to?
–Da, gospod.
Niste. Monitor ste gledali.
Obožujem to palico. Obožujem to palico.
Parker. Včasih sem mislila,
da me samo ignoriraš,
zdaj pa vidim, da me nalašč zafrkavaš.
Grace, uživam v najinih pogovorih.
Raziskovalca rabim,
ne odsluženega marinca.
Srečo imaš, da si ga dobila.
Srečo?
–Ja.
Zakaj?
Ker dvojček sploh obstaja
in ker ni ustni higienik.
Marinca lahko uporabimo.
Za varnost bo skrbel.
Ne potrebujem trota, ki rad strelja.
Domorodcem
se moraš prikupiti.
Ni to namen tvojih lutk?
Če bomo izgledali in govorili kot oni,
nam bodo zaupali.
Zgradili smo jim šolo, učimo jih angleško.
Toda po toliko letih
so naši odnosi z njimi vedno slabši.
To se zgodi,
če proti njim uporabiš strojnice.
Ja. Pridi sem.
Ne morem …
Zato smo tu. Zaradi unobtanija.
Ker je kila tega vredna 20 milijonov.
Samo zato. To plačuje za vse.
To plačuje tvojo znanost.
Ti divjaki ogrožajo našo operacijo,
na robu vojne smo
in ti naj bi iskala diplomatsko rešitev.
Uporabi, kar imaš, in pokaži rezultate.
Koliko ur si opravil?
Okrog 520.
–Dobro.
Tja noter. Ti pa sem. Koliko pa ti?
Nobene. Sem pa prebral navodila.
Reci, da se šališ.
Prima.
Gremo.
Ne, bom sam.
Si mislil, da boš prišel sem,
v najbolj sovražno okolje, kar jih poznamo,
in videl, kako bo šlo?
Kaj ti je šlo po glavi?
Sit sem bil zdravnikov,
ki so mi govorili, česa ne morem.
Biometrika je v redu.
–Link 3 je pripravljen.
Roke noter, dlani noter, glavo dol.
Dol. Sprosti se in ne misli na nič.
To ti najbrž ne bo težko.
Kušni me na …
Vključi link.
Sproži postopek za enoto 3. Zdaj.
Sprožam.
Imamo prvo ujemanje.
Čudoviti možgani. Lepo delujejo.
–Kdo bi si mislil.
Ujemanje 40 %.
V redu, grem.
V štirico bom šla.
Ujemanje 99 %. Link je stabilen.
Notri je. Jake, me slišiš? Me slišiš, Jake?
Zenični refleks je dober.
Slušni odziv normalen.
Kako se počutiš, Jake?
Živjo.
Dobrodošel v novem telesu.
Dobro.
Začeli bomo lepo počasi.
Stakni palec s prsti.
–Ja.
Palec s prsti.
–Ni problem.
Dobro, to še znaš.
Ja.
–Če hočeš,
lahko sedeš.
–Dobro. Zdaj pa
kar počasi. Ataksije trupa ni, to je dobro.
Se ti vrti? S prsti na nogah migaš.
Dobro, Jake.
–Odlično.
Distalna motorika je dobra.
Čutiš kakšno odrevenelost ali bolečino?
Dobro, Jake. Čakaj.
Počasi. Ne prehitevaj.
Še nekaj testov motorike moramo opraviti.
Počasi.
–Počakaj.
Jake.
–Sedi, Jake.
Poslušaj me. Jake!
Sedi, prosim. Jake!
–V redu je.
Poslušaj me.
–Vse je v redu. Saj gre.
Jake, takoj sedi.
–Spravita ga nazaj na voziček.
Sedi, za tvojo varnost gre.
Privaditi se moraš na avatar. Jake!
Pazi na rep!
–Ja.
Umirite ga! 1000 mg supitocama! Hitro!
Fantje! Hej!
Po navodilih.
Jake, daj no.
–Poslušaj me.
Nisi vajen svojega avatarja.
To je nevarno.
–Super je.
Jake, poslušaj me.
–Daj no. Uspavali te bodo.
Norm, sedi.
–Rešiti se moram teh žic.
Pripelji ga nazaj!
Norm, ne hodi ven!
–Nisi še pripravljen!
Daj no. Saj ne znaš.
–Blizu!
Sploh mi ni treba braniti.
Hej, vidva.
V redu je. Imam ga.
–Jake, pridi nazaj.
Jake! Oprostite.
Pazi!
–Pardon.
Daj no!
Ne smemo teči.
Ježeš. Pardon.
–Pazi!
Hej, marinec!
Prekleto.
Grace?
–Koga si pa pričakoval, bumbar?
Pazi!
Motorika je dobra.
Tiho, prosim! Ugasnite luči.
Dajmo, Louise. Hitro.
Hej!
Ne igraj se s tem, oslepel boš.
Čudno je.
Stran.
Lahko noč.
Ugasnite luči. Vidimo se pri večerji.
Dobrodošel.
Si v redu?
–Ja.
Jaz sem Trudy. Znanstvena plovila pilotiram.
Tole je moj srček.
Počakaj.
Wainfleet, končaj že.
Ob 9.00 gremo.
–Razumem, kapitan.
Zaščita se še vedno maje.
Težko orožje imate.
Pazi!
Ker nismo edini, ki letijo tam okrog.
Ali največji.
Prevzel boš puško pri vratih.
Eden nam manjka.
Z veseljem.
Tamle je. Se vidiva pri hangarjih.
Ste me iskali, polkovnik?
Od šibke gravitacije oslabiš.
In če oslabiš,
te Pandora brez opozorila ubije.
Videl sem tvojo kartoteko.
V Venezueli je bilo grdo.
Ampak ne tako kot tu.
Pogumen si, da si prišel sem.
Samo še ena peklenska luknja.
Tudi jaz sem bil v 1. izvidniškem.
Nekaj let pred tabo. Ali pa več.
Tri izmene v Nigeriji, brez praske.
Ko pa sem prišel sem …
Že prvi dan. Počutil sem se kot bedak.
Lahko bi me zakrpali, če bi šel nazaj.
Da bi bil spet lep. Ampak všeč mi je tako.
Opominja me na to, kaj je tam zunaj.
Avatarski program je bedarija.
Trop nesposobnih znanstvenikov.
Vendar pa nudi enkratno priložnost.
Umakni se!
–Umakni se!
Izvidnik v avatarskem telesu.
Močna kombinacija.
Kar mravljince dobim.
Tak marinec bi lahko pridobil
informacije na terenu.
Med sovražniki.
Sully, spoznaj te divjake,
pridobi njihovo zaupanje.
Prisiliti jih moramo k sodelovanju
ali uničiti.
Sem še pri Augustinovi?
–Na papirju.
Delaj se, kot da si eden od njih, in poročaj.
Ampak meni.
Boš naredil to zame?
Seveda.
Dobro.
Jaz poskrbim za svoje ljudi.
Če se boš izkazal,
ti bom priskrbel noge.
Prave noge.
Zveni dobro, gospod.
Link je pripravljen.
–Ujemanje 40 %.
Govorjenje prepusti Normu.
Imam pet ujemanj. Ujemanje 90 %.
Link 3 je pripravljen.
Noter grem.
Ugasni motorje. Nekaj časa bomo ostali.
Norm! Oprema.
–Oprema.
Ostani pri ladji. En tepec s puško je dovolj.
Kakor ukažete.
Prolemurji. Niso napadalni.
Pomiri se. Živčno me delaš.
Kako bodo vedeli, da smo tu?
Gotovo nas že opazujejo.
Naprej, Norm.
–Za mano.
Takole.
–Skeniram.
Kako je hitro!
Neverjetno, kaj?
–Ja.
To je signalna transdukcija
med koreninami dreves. Vzemimo vzorec.
V redu. Vzorec.
Po hitrosti sodeč je električno.
Vzorec si kontaminiral s slino.
Ja.
Poskusimo še enkrat.
Ne streljaj. Ne streljaj! Razdražil ga boš.
Je že razdražen.
Predebel oklep ima. Verjemi mi.
Samo preplašiti nas hoče.
Če boš tekel, bo napadel.
Naj torej plešem z njim?
Stoj, kjer si.
Le pridi. Kaj boš naredil?
Kdo je nevaren? Tako je.
To ti govorim, prasica.
Tako je. Steci nazaj k mamici.
Nič mi ne moreš. Kar teci.
In pripelji še prijatelje.
Sranje.
Kako je pa s tem? Naj tečem ali ne?
Teci! Vsekakor teci!
Končati moramo.
Ponoči ne smemo biti zunaj.
Žal mi je. Počakati bo moral to jutra.
Ne bo preživel.
Nimam časa vso noč.
Dajmo!
Čakaj! Ne!
Krasno.
Vem, da najbrž ne razumeš,
ampak hvala.
Hvala.
To je bilo enkratno.
Če ne bi prišla, bi bilo po meni.
Čakaj. Kam greš?
Počakaj me!
Ustavi se malo.
Samo hvala bi ti rekel, ker si jih pobila.
Mater!
–Nič hvala.
Za to ne rečeš hvala.
To je žalostno. Samo zelo žalostno.
V redu. Žal mi je.
Karkoli sem že naredil, mi je žal.
Ti si kriv. Ne bi jim bilo treba umreti.
Jaz sem kriv? Zakaj? Oni so napadli.
Ti si kriv!
Ti si kriv.
–Počasi.
Kot otrok si. Hrup delaš, ne veš, kaj bi.
Počasi.
V redu. Prav.
Če imaš tako rada svoje gozdne prijatelje,
zakaj nisi pustila, da me ubijejo?
Kakšna logika je to?
Zakaj sem te rešila?
–Ja. Zakaj si me rešila?
Močno srce imaš.
Nič strahu.
Ampak neumen. Neveden kot otrok.
Če sem kot otrok,
bi me morala podučiti.
Ljudje z neba se ne morejo
naučiti, ker ne vidijo.
Potem me pa nauči videti.
Tega se ne da naučiti.
–Daj no.
Se lahko pogovoriva?
Kje si se naučila angleško?
V šoli dr. Augustinove?
Kot otroček si.
Tvojo pomoč rabim.
Ne bi smel biti tu.
Pa me vzemi s sabo.
–Ne. Pojdi nazaj.
Ne.
Pojdi nazaj.
Ne!
Kaj …
Kaj je to?
Semena svetega drevesa.
Zelo čisti duhovi.
Kaj je bilo to?
Pridi.
Pridi!
Kam greva?
Pridi.
Kako ti je ime?
Sranje!
V redu.
Mirno, ljudje.
Kaj delaš, Tsu'tey?
Ti demoni ne smejo sem.
Znamenje je bilo.
Tsahik naj odloči.
Pripeljite ga.
Kaj se dogaja?
Čakaj.
Hej!
Oče,
vidim te.
To bitje …
Zakaj si ga pripeljala sem?
Hotela sem ga ubiti,
toda Eywa je poslala znamenje.
Rekel sem,
da sanjehodci ne smejo sem.
Kaj pravi?
Poln nos njegovega vonja imam.
Oče se odloča, ali naj te ubije.
Tvoj oče. Me veseli, gospod.
Nazaj!
Ogledala si bom tega tujca.
To je mati.
Tsahik je. Eywino voljo tolmači.
Kdo je Eywa?
Kako ti je ime?
Jake Sully.
Zakaj si prišel k nam?
–Učit sem se prišel.
Ljudi z neba smo poskusili učiti.
Težko je napolniti čašo, ki je že polna.
Moja je prazna, verjemite.
Vprašajte dr. Augustinovo.
Nisem znanstvenik.
Kaj pa si?
Marinec sem bil.
Bojevnik iz klana marincev.
Bojevnik!
Zlahka bi ga ubil.
Ne!
To je prvi bojevnik sanjehodcev,
ki ga vidimo.
Bolje ga moramo spoznati.
Hčerka,
ti ga boš učila naših navad.
Govoriti in hoditi kot mi.
Zakaj jaz? To ni pošteno.
Odločeno je.
Moja hči te bo učila naših navad.
Dobro se uči, Jakesully.
Potem bomo videli,
ali je tvoja blaznost ozdravljiva.
Dober večer.
Nikar ne vstajajte.
Oprostite.
Pardon.
Kako gre?
Jake!
–V alfa stanju je.
Prebuja se.
–Jake!
Vrni se, fant. Tako, ja.
Takole. V redu je.
V redu je.
Presneto! Držal si se kot klop.
Je avatar na varnem?
–Ja.
Ne boste verjeli, kje sem.
Videli smo samo,
kako je ta marinec izginil v grmovju,
ko ga je lovil razdražen thanator.
Tega se ne da naučiti.
–Super je.
Iz neznanega razloga
so Omaticayi izbrali tebe. Bog se nas usmili.
"Klan marincev"?
In uspelo je?
–Skoraj član družine sem.
Preučevali me bodo.
Postal bom eden od njih.
Prevzel si pobudo.
Rad bi imel deset takih.
–Sully,
ugotovi, kaj hočejo te modre opice.
Hoteli smo jim dati
zdravila, izobrazbo, ceste …
Ampak ne. Raje imajo blato.
To me ne bi motilo, če ne bi bili …
Lahko kdo … Sektor 12.
Naprej, naprej … Stoj.
Stoj! Tukaj … Jezus!
Njihova vas leži
na najbogatejšem najdišču unobtanija
v krogu 200 km. Poglejte to bogastvo!
Kdo jih bo preselil?
–Ugani.
In če ne bodo hoteli iti?
–Stavim, da bodo hoteli.
V redu, v redu. Poglej.
Ubijati domorodce ni lepo,
ampak delničarji še bolj
kot slabo publiciteto
sovražijo slabo četrtletno poročilo.
Nisem jaz pisal pravil.
Najdi korenček, ki jih bo zvabil stran.
Drugače bo pela samo palica.
Tri mesece imaš. Potem pridejo buldožerji.
Čas zapravljamo.
Všeč mi je.
Zdaj bi …
–Poglejmo jih še enkrat.
Mo'at. Zmajevka.
Eytucan.
–Eytukan. Vodja klana.
Duhovna voditeljica pa je ona. Vračka.
Razumem.
Tsu'tey.
–Tsu'tey.
–Bodoči vodja klana.
Neytiri.
–Bodoča Tsahik.
Par bosta.
In Eywa?
–Kdo je Eywa?
Njihova boginja,
ki zaobjema vse, kar je živo.
Vse, kar poznajo.
Če bi bil na pripravah, bi to vedel.
Kdo ima zmenek s poglavarjevo hčerko?
Daj no, to je …
–Nehajta.
Pojdimo, vas se zgodaj prebudi.
Ne stori ničesar izjemno neumnega.
Mirno, fant.
Pale je samica.
Mirno, punca.
To je tsaheylu. Vez.
Začuti jo.
Začuti njen utrip. Njeno dihanje.
Njene močne noge.
Lahko ji ukažeš, kaj naj dela.
Z mislimi.
Za zdaj ji povej, kam naj gre.
Naprej!
Pojdi stran.
–Ne, pogrešal bi me.
Vedel sem, da znaš angleško.
Ta tujec se ne bo ničesar naučil.
Še kamen več vidi.
Poglej ga.
Še enkrat.
Če jih boste hoteli napasti, ne bo lahko.
Slika ne kaže notranje zgradbe.
Imajo zunanji obroč stebrov.
Zelo odporen. Pa še srednji
in notranji obroč.
Notranja zgradba je spiralna.
Za navpično premikanje.
Natančne slike bomo potrebovali.
Razumem.
Kaj še lahko poveš o zgradbi?
Mislim, da je drugi obroč nosilen.
Kam gremo?
–Pobrali se bomo.
Ne dovolim,
da se Selfridge in Quaritch vmešavata.
Delali bomo z mobilnim
linkom na lokaciji 26,
v gorah.
V gorovju Aleluja?
Ja.
–Misliš resno?
–To!
Legendarne plavajoče gore. Si slišal zanje?
Bližamo se.
Poglej moje instrumente.
Ja, v Vrtincu smo.
Od tod naprej smo VFR.
Kaj to pomeni?
Da moramo videti, kje letimo.
Nič se ne vidi.
–Saj. A ni zoprno?
Mojbog.
Morali bi videti svoje obraze.
Hvala, ker ste leteli z Air Pandoro.
Dobrodošli v taboru.
Torej … To je moje ležišče.
–Ogabno.
Norm, ti boš spodaj.
–Prav.
Grace ni nič ušlo.
–Trudy, ti greš gor.
Vedela je, da govorim s polkovnikom.
Ampak omogočal sem ji dostop do klana.
Zato je bila prijazna.
Zavij levo. V linku na koncu boš.
Enota 1, Beulah. Najmanj nagaja.
Strela jasna!
Ne glej je v oči.
Ikran ni konj.
Ko vzpostaviš tsaheylu,
ikran leti samo še s tabo.
Če hočeš postati taronyu, lovec,
moraš izbrati svojega ikrana
in on mora izbrati tebe.
Kdaj?
–Ko boš pripravljen.
V redu. To je video dnevnik 12.
Ura je 21.32.
Moram zdaj? Res se moram naspati.
Zdaj, dokler je sveže.
V redu. Lokacija: koča.
Dnevi se zlivajo v eno.
Jezik je naporen,
ampak podobno je razstavljanju orožja.
Eno samo ponavljanje.
Navi.
–"Nari."
Nari.
–"Narrri"!
Narrri!
Txurni'ul. Močnejši.
Neytiri mi reče skxawng, kar pomeni bebec.
To je pomembno.
Norm ni več tako sovražen.
–Vidim te.
Ni samo "vidim te pred sabo",
ampak "Vidim vate."
Dobro je, da je z nami,
ampak tudi zanj sem skxawng.
"Razumem te." To moraš razumeti.
Mudi se mi. Gremo.
Stopala so se mi okrepila.
Vsak dan tečem dlje.
Zaupati moram svojemu telesu.
To! Poglej.
Sranje.
Vsak dan se učim prepoznavati
sledi pri napajališču.
Najneznatnejše vonje in zvoke.
Kar naprej govori o pretoku
energije in živalskih duhovih.
Upam, da teh bedarij
ne bo na končnem izpitu.
Ne gre samo za koordinacijo oči in rok.
Poslušaj, kaj ti govori.
Poskusi videti gozd z njenimi očmi.
Dovoliš? To je moj video dnevnik.
Z Neytiri se moraš hitro učiti,
drugače umreš.
Saj ne misliš resno.
Mo'at sem vprašal,
ali bi spustila Grace v vas.
Kako ste veliki.
Prvič, odkar so njeno šolo zaprli.
Kako ste lepi.
Ne boš. Pridi nazaj.
Dober tek.
Pridi, marinec.
Poskušam dojeti njihovo
globoko vez z gozdom.
Govori o mreži energije,
ki se pretaka skozi vsa živa bitja.
Pravi, da je energija samo sposojena
in da jo moraš nekoč vrniti.
Vidim te,
brat,
in zahvaljujem se ti.
Tvoj duh gre k Eywi.
Tvoje telo ostaja tu
in bo postalo del ljudi.
Lep uboj.
Pripravljen si.
Letenje z ikranom, mi jim rečemo furije,
je preizkus,
ki ga mora opraviti vsak mlad lovec.
Toda treba je iti tja, kjer so furije.
Oo-rah.
Pa zdaj?
Jakesully bo šel prvi.
Izberi svojega ikrana. Začutiti ga moraš.
Če bo tudi on začutil tebe, deluj hitro.
Samo eno priložnost boš imel.
Kako bom vedel, da me je izbral?
Ubiti te bo hotel.
Enkratno.
Zaplešiva.
Ta butec bo umrl.
Ne boj se, bojevnik.
Naveži stik.
Ne!
Jake!
Tsaheylu, Jake.
Tsaheylu.
Stoj!
Tako, ja. Moj si.
Prvi polet zapečati vez. Ne smeš čakati.
Misli, leti.
–Letim naj?
Strela!
Sranje!
Molči in leti naravnost.
Tako ja. Nagni se na levo.
Zravnaj se. Tako.
Jakesully!
Hej!
Greva!
To! Obvladam!
Sranje!
Konji mi ne ležijo preveč, za to pa sem rojen.
To!
Jaz sem prišla tako. To si ti.
–Ja.
Obrnem. Čutim veter. Močno zavijem.
–Tako močno sem zavil …
Drevo duš.
Njihov najsvetejši kraj.
Vidiš Vrtinec na teh pobarvanih slikah?
To moti moje instrumente.
Tam se dogaja nekaj
biološko zelo zanimivega.
Vse bi dala za nekaj vzorcev.
Tujci ne smejo tja.
Srečnež.
Neusmiljen zračni lovec sem bil.
Smrt od zgoraj.
Edina težava je, da nisi edini.
Dol!
Dajmo!
Za mano!
Naši mu rečejo veliki leonopteriks.
To je toruk. Zadnja senca.
Ja. Zadnja, ki jo vidiš.
Moj prapraded je bil toruk macto.
Jezdec zadnje sence.
To je jezdil?
Toruk ga je izbral.
V času od Prve pesmi
se je zgodilo samo petkrat.
To je zelo dolgo.
–Ja.
Toruk macto je bil mogočen.
V času velike žalosti je združil klane.
Vsi Na'vi poznajo to zgodbo.
Zdaj je vse obrnjeno.
Kot da je tam zunaj resnični svet,
to tukaj pa sanje.
Težko je verjeti,
da so minili samo trije meseci.
Starega življenja se skoraj ne spomnim več.
Ne vem več, kdo sem.
Si se izgubil v gozdu?
Že več kot dva tedna nisi poročal.
Začel sem dvomiti o tvoji odločnosti.
Mislim, da je čas, da opravimo nalogo.
Ne, uspelo mi bo.
Saj ti je že.
Dal si mi uporabne podatke.
To drevo duš …
Ko bo postalo grdo,
jih bom s tem držal za jajca.
In bo postalo.
Zdaj pa je čas, da se vrneš.
Mimogrede,
noge boš dobil nazaj.
Dobil sem odobritev. Dogovorjeno je.
Še nocoj se vrneš na Zemljo.
Mož beseda sem.
To moram končati.
Še nekaj je.
Obred. Zadnji korak, da postaneš mož.
Če to storim, bom eden od njih.
In zaupali mi bodo.
Lahko se bom dogovoril o selitvi.
Potem pa stori to.
Na'vi pravijo, da se človek rodi dvakrat.
Drugič se rodiš, ko si prislužiš
prostor v ljudstvu za vedno.
Zdaj si sin Omaticaye.
Član ljudstva si.
Pridi. Pridi.
Tu je kraj, kjer so molitve slišane.
In včasih uslišane.
Tem drevesom rečemo Utraya Mokri.
Drevo glasov.
Glasov naših prednikov.
Slišim jih.
Živijo, Jake,
v Eywi.
Zdaj si Omaticaya.
Lahko si narediš lok
iz lesa Domačega drevesa.
In lahko si izbereš žensko.
Veliko dobrih žensk imamo.
Ninat je najboljša pevka.
Nočem Ninat.
Peyral je dobra lovka.
Res je dobra lovka.
Sem že izbral.
Ampak tudi ta ženska mora izbrati mene.
Te je že.
Zdaj sem s tabo, Jake.
Združena sva za vse življenje.
Kaj za vraga delaš, Jake!
Ma Jake!
Ne pozabi fazne integracije.
Jake!
–Srednji gumb.
Pojej kaj.
–Ja. Na.
Zbudi se, prosim!
Nočem na silo hraniti kriplja.
Grace, nočem …
Jake!
V redu.
Sem že. Pojdimo.
Kdaj si se nazadnje oprhal?
Ni se mi treba.
–Jezus.
Jake!
Zbudi se! Jake, zbudi se!
Hej!
Stoj!
Jake!
–Nazaj!
Šef.
Hej!
Kaj je?
–Neki domorodec
pleše in se mi nastavlja.
Nadaljuj, umaknil se bo.
Naj spoznajo, da se ne ustavimo. Gremo!
Stoj!
Gremo!
Tako. Umaknil se je.
Človek, ne!
NI SIGNALA
Nič ne vidim.
Jake!
–Neytiri!
Pridi!
Ustavi tule.
Povečaj.
Mater vola.
Neverjetno.
Pokliči pilota.
–Takoj.
Tsu'tey bo vodil bojno odpravo.
Počakajte, prosim!
Samo še slabše bo.
Tu nimaš pravice govoriti.
Udarili jih bomo v srce.
Tsu'tey, nikar.
Ti!
–Brat.
Si se združil s to žensko?
–Sranje.
Je to res?
Združena sva pred Eywo. Storjeno je.
Brat,
ne napadaj ljudi z neba.
Veliko Omaticay bi umrlo.
Nisi moj brat!
Nisem tvoj sovražnik.
Sovražnik je tam zunaj in zelo močan je.
Gremo, gremo!
Lahko govorim z njimi.
–Dovolj govorjenja.
Tsu'tey!
Omaticaya sem. Eden od vas sem.
In pravico imam govoriti.
Nekaj bi rad povedal
vsem vam.
Besede so kot kamni v mojem srcu.
Žal mi je. Ne, ne!
Ne smete prekiniti linka!
Zelo nevarno je.
Grace!
O ne!
Počakajte!
–Umaknite se.
Poslušajte.
Sem so me poslali …
Vidite?
Demon v lažnem telesu.
Ste zmešani?
–Prestopil si mejo.
Odpeljite ga.
Jake! Kaj se dogaja?
Razočaral si me.
Kako torej,
si našel domačinko in pozabil,
za katero ekipo igraš?
Še lahko rešimo položaj.
Parker …
–Utihni!
Kaj pa boš, kavboj? Me boš ustrelil?
Lahko bi te.
–Obrzdaj svojega psa.
Se lahko malo pomirimo?
Bi radi ohranili svoje ljudi žive?
Za začetek jo poslušajte.
Tista drevesa so bila za Omaticaye sveta.
Bolj, kot si mislite.
–Veste kaj?
Kamorkoli tu vržeš palico,
pade na kakšno sveto praprot,
za božjo voljo!
–Ne gre za kakšen
poganski vudu. Gre za nekaj resničnega,
izmerljivega v gozdu.
In kaj je to?
Mislim,
da nekakšna elektrokemična komunikacija
med koreninami dreves,
kot sinapse med nevroni.
Vsako drevo ima deset na četrto povezav
z drevesi okrog sebe.
Tu je deset na dvanajsto dreves.
Kar je verjetno veliko.
To je več povezav kot v človeških možganih.
Razumete? To je mreža.
Globalna mreža.
In Na'vi se lahko povežejo z njo.
Lahko prenašajo podatke, spomine.
Na krajih, kakšnega ste uničili.
Ja.
Kaj ste pa kadili tam zunaj?
Samo drevesa so!
Zbudi se, Parker.
–Ti se zbudi.
Bogastvo tega sveta ni v tleh,
ampak vse okrog nas.
Na'vi to vedo, zato ga branijo.
Če hočete deliti ta svet z njimi,
jih morate razumeti.
Čisto dobro jih razumemo.
Po Jakovi zaslugi.
Dohtarica, pridi pogledat.
Ne bodo se odpovedali svojemu domu.
Ne bodo se pogodili.
Za kaj? Za pivo?
In kavbojke?
Nič takega nimamo, kar bi jih mikalo.
Kar delam tu, je zapravljanje časa.
Nikoli ne bodo zapustili Domačega drevesa.
Če se ne moremo pogoditi,
je stvar preprosta.
Jake? Hvala. Raznežil sem se.
Mogoče te bom kar poljubil.
Opravil bom s čim manj
žrtvami med domorodci.
Najprej jih bom pregnal s plinom.
Humano bo.
Bolj ali manj.
V redu, začnimo.
Dajmo, ljudje.
–Uf.
Gremo.
Tako se to dela.
Če nekdo sedi na nečem, kar hočeš,
ga narediš za sovražnika.
In potem mu imaš pravico tisto vzeti.
Quaritch je poslal plovila.
Napadel bo Domače drevo.
Mojbog.
Dr. Augustine, ne smete sem.
–Umakni se!
Parker. Čakaj. Ti ljudje, ki jih nameravaš …
Ne, ne.
–Umakni se!
To so ušivi divjaki, ki živijo v drevesu.
Poglej okrog sebe.
Veliko dreves vidim. Lahko se preselijo.
Bi lahko …
–Ja.
V drevesu so družine, otroci.
Boš pobil otroke?
Tega nočete imeti na vesti, verjemite.
Dovolite mi, da jih prepričam.
Zaupajo mi.
Hitro umeri. Noter greva.
Umerjam trojko in štirico.
Sproži postopek.
–Sprožam, 30 sekund.
Poslušaj. Eno uro časa imaš.
Če nočeš, da je tvoja punca tam,
ko bomo napadli,
naj se izselijo. Ena ura.
Oče!
Mama!
Eytukan, nekaj bi rad povedal.
Poslušajte!
Govori, Jakesully.
Veliko zlo nam grozi.
Ljudje z neba bodo prišli,
da bi uničili Domače drevo.
Povej jim, da bodo kmalu tu.
Oditi morate, drugače boste umrli.
Si prepričan?
Sem so me poslali, da bi vas spoznal
in da bi vam nekoč
lahko predal to sporočilo.
Kaj hočeš reči?
Si vedel, da se bo to zgodilo?
Ja.
Sprva sem samo ubogal ukaz.
Nato pa se je vse spremenilo.
Zaljubil sem se.
Zaljubil sem se v gozd, v ljudstvo Omaticaya
in vate.
Zaupala sem ti.
–Vate.
Zaupala sem ti!
–Zaupaj mi še zdaj, prosim.
Nikoli ne boš eden od nas!
Ne bi smel …
–Poskušali smo jih ustaviti!
Neytiri, prosim. Prosim.
Zvežite ju.
Zbežite!
Morate stran. Prihajajo!
Pri tarči bomo čez eno minuto.
Razumem. Vidim jo.
Ohrani smer 0–3–0.
Razumem. 0–3–0.
Zbežite v gozd!
–Prihajajo!
Ta kraj bodo uničili.
–Neytiri, morate oditi.
Bežite v gozd! Bežite!
Bežite!
Ne bojte se.
Ne! Bežite, prekleto!
Vzemi ikrana,
napadi od zgoraj.
Ogromno drevo.
Glej, glej. Kaže, da je diplomaciji spodletelo.
Opravimo to, ljudje.
Pošlji plinske naboje skozi glavna vrata.
Razumem. CS–40 so pripravljeni.
Streljaj.
–Streljam.
Zadetek. Zelo dobro.
Začeli so streljati.
Saj to ni res!
Ti butci ne dojamejo sporočila.
Zaostrimo napad.
Zažigalne bombe.
–Prižigam zažigalne bombe.
Ogenj!
Ne!
Vsi v gozd.
Tako se prežene ščurke.
Neytiri!
Stran morava, uničil bo stolpe.
Mojbog.
Mo'at! Ne!
–Če si eden od nas,
nam pomagaj.
Vse enote, vklopite izstrelke.
Močno razstrelivo
k vznožju zahodnih stebrov.
Sem!
Riderjev oddelek, vklopi izstrelke.
Št. 1 je pripravljen.
–Dvojka pripravljena.
Trojka pripravljena.
–Tu imate.
Poveljnik, pripravljeni smo.
Podrite ga!
–Izstrelite izstrelke.
Dajmo, Grace!
Glavo dol!
Gremo, gremo! Dol!
Zadetek v polno.
–Zadeli smo tarčo.
Jebeš to.
Kaj delaš?
Nisem se prijavila za to.
Ponovi. Še močnejši ogenj.
Gremo, gremo!
Ne, nazaj! Nazaj!
Gremo, hitro!
Dobro ste opravili.
Nocoj prvo rundo plačam jaz.
Gremo.
Dragon na levi. Vračam se domov.
Prihajam po levi.
Razumem.
–Razumem.
Oče!
Hčerka,
vzemi moj lok.
Obrani ljudstvo.
Neytiri!
Žal mi je.
–Pojdi stran.
Stran!
Poberi se!
Nikoli se ne vrni!
Izključi elektriko.
Ne, tega ne smete!
–Tega ne smete!
Pomirite se!
–Ne, prosim.
Bil sem bojevnik, ki je mislil,
da lahko prinese mir.
Toda prej ali slej se je treba zbuditi.
Gremo!
Spustite ga.
Morilec.
Kaj se dogaja? Dolgo se nisva videla.
Hej.
Po mojem si ti izdajalci ne zaslužijo zrezka.
Zrezek dobijo? Ne verjamem. Pokaži.
Veš, kaj to pomeni. Na tla.
Trudy!
–Čisto na tla.
Max!
Trudy, vžgi ladjo. Gremo!
Izvoli.
Varno je. Pridi.
–Izvoli.
Max, ostani tu.
Potrebujem nekoga, ki mu zaupam.
Prav. Pojdite.
Lahko.
Dajmo.
Polkovnik? Težave imamo.
Samson 16. Nepooblaščen vžig.
Tri!
Dajmo!
Maske gor.
Plin!
Streljajo na nas. Gremo!
Daj mi roko. Vsi smo notri. Gremo!
Gremo, gremo!
Polkovnik!
Ja!
–Dobro. To!
Sranje.
–Ste vsi celi?
Ja.
Norm, si v redu?
–Ja.
To mi bo pokvarilo dan.
Grace je ranjena.
–Kaj?
Prinesi prvo pomoč.
–Prvo pomoč!
Pritisni.
–Prva pomoč je spredaj.
Drži se, Grace.
–Saj je v redu. V redu je.
Lahko gremo.
–Dvigni ga.
Držite se, vzleteli bomo.
V redu je.
Na sever, globoko v gore.
Razumem.
Norm, si v redu?
–Ja, še sem tu.
Tako globoko v Vrtincu
nas ne morejo izslediti.
Pri Drevesu duš je najmočnejši, ne?
Ja.
Tja bomo šli.
Av.
Dojenček.
Premikamo se.
Pomoč ti bom poiskal.
Znanstvenica sem.
Ne verjamem v pravljice.
Ljudstvo ti lahko pomaga.
Vem, da ti lahko.
Zakaj bi nam pomagali?
Ljudstvo pravi, da bo Eywa pomagala.
Ko so ostali brez doma in upanja,
so se lahko zatekli le na en kraj.
Link je vključen.
Kakšen je načrt, Jake?
–Nimam ga.
Tsu'tey je zdaj Olo'eyktan.
Ne bo te spustil tja.
Moram poskusiti.
Sprožam.
Izobčenec.
Izdajalec.
Tujec.
Bil sem na kraju, ki ga oko ne vidi.
Potreboval sem njihovo pomoč, oni pa mojo.
Če sem jim hotel še kdaj stopiti pred oči,
sem moral storiti nekaj velikega.
Včasih se življenje strne
v eno samo noro potezo.
Nekaj morava narediti.
Ne bo ti všeč.
Toruk je bil najmočnejši na nebu.
Nihče mu ni nič mogel.
Mirno.
Zakaj bi se torej oziral gor?
Ampak to je bila le teorija.
Toruk Macto?
Vidim te.
Bala sem se, Jake.
Za svoje ljudstvo.
Zdaj se ne več.
Tsu'tey, Ateyev sin,
pred tabo stojim,
pripravljen služiti ljudstvu Omaticaya.
Olo'eyktan si in velik bojevnik.
Brez tebe mi ne bo uspelo.
Toruk Macto,
letel bom s tabo.
Moja prijateljica umira.
Grace umira.
Prosim za Eywino pomoč.
Poglej, kje sva, Grace.
Vzorce moram vzeti.
Velika mati lahko reši vse, kar je
v tem telesu.
Je to mogoče?
Iti mora skozi Eywino oko in se vrniti.
Ampak, Jakesully,
zelo šibka je.
Drži se, Grace. Ozdravili te bodo.
Usliši nas, mati vsega.
Eywa, vir vse energije.
Vzemi ta duh vase
in ga dahni nazaj med nas.
Naj spet hodi med nami
kot ena od nas.
Jake.
Grace.
Pri njej sem, Jake.
Resnična je.
Grace? Ne. Grace!
Kaj se dogaja?
Grace!
Je uspelo?
Rane so bile prehude. Premalo časa je bilo.
Zdaj je pri Eywi.
Če dovoliš, bi rad nekaj povedal.
V čast mi bo, če boš prevajal.
Ljudje z neba so nam sporočili,
da lahko vzamejo, kar hočejo,
in da jih ne more nihče ustaviti.
Tudi mi bomo njim poslali sporočilo.
Pojezdite hitro, kolikor vas veter nese.
Pokličite še druge klane.
Recite jim, da jih kliče Toruk Macto.
Poletite z mano!
Moji bratje! Sestre!
Ljudem z neba bomo pokazali,
da ne morejo vzeti, kar hočejo,
in da je to
naša zemlja.
Pojezdili smo na vse štiri smeri neba.
H konjskemu klanu na planjavo …
… nazaj k zvezdam.
K ljudstvu ikran na Vzhodnem morju.
Za otroke naših otrok.
Ko jih je Toruk Macto poklical, so prišli.
Jah!
Vsi v tem oporišču
se borimo za preživetje.
To je dejstvo.
Zunaj se domorodske horde
zbirajo za napad.
Orbitalne slike kažejo,
da je njihovo število z nekaj sto
v enem dnevu naraslo na več kot dva tisoč.
In še več jih prihaja.
V enem tednu jih je lahko 20.000.
Takrat nas lahko preplavijo.
Ampak to se ne bo zgodilo.
Zavarovali se bomo
s preventivnim napadom.
S terorjem proti terorju.
Sovražniki verjamejo,
da njihovo gorsko oporišče
varuje njihovo …
Njihovo božanstvo.
Ko ga bomo uničili,
bomo naredili tako veliko luknjo
v njihovem kolektivnem spominu,
da se temu kraju ne bodo več približali.
In tudi to je dejstvo.
Ja!
RAZSTRELIVO
Tu je noro. Splošna mobilizacija.
Raketoplan predelujejo v bombnik.
Imajo velike palete razstreliva.
Za silovito bombardiranje.
Daisy cutterje.
Quaritch je prevzel vodstvo.
Nič ga ne bo ustavilo.
Kdaj?
–Jutri ob 6.00.
Max!
–Nehati moram.
Nasankali smo.
Upala sem na taktični plan,
ki ne bo zahteval mučeništva.
Proti bojnim ladjam
se bomo borili z loki in puščicami.
Zbralo se je 15 klanov.
Več kot 2000 bojevnikov.
Te gore poznamo.
Letimo med njimi. Ti tudi. Oni pa ne.
Njihovi instrumenti tu ne bodo delali.
Sledilne naprave tudi ne.
Zanašati se bodo morali na vid.
Prednost domačega igrišča imamo.
Bombnik bo poslal nad Drevo duš.
Ja, vem.
Če pridejo do Drevesa duš, je konec.
Neposredna povezava z Eywo je.
Uničilo bi jih.
Torej ga moramo ustaviti.
Verjetno se pogovarjam z drevesom.
Ampak če si tu, bi te rad opozoril.
Če je Grace s tabo, poglej v njene spomine.
Poglej svet, od koder prihajamo.
Tam ni zelenja.
Ubili so svojo mater.
In tu bodo storili isto.
Še več ljudi z neba bo prišlo.
Prišli bodo kot dež, ki ga ni nikoli konec.
Razen če jih ustavimo.
Za nekaj si me izbrala.
Uprl in boril se bom.
Veš, da se bom.
Vendar potrebujem pomoč.
Naša Velika mati ne izbira strani, Jake.
Ohranja samo ravnotežje življenja.
Splačalo se je poskusiti.
To! To sem hotel!
Tu vodja skupine. Vstopamo v Vrtinec.
Preklopite na ročno upravljanje.
–Razumem. Ročno upravljanje.
Tu glavni.
Izpeljite to ostro in odločno,
da bom do večerje doma.
Ekipa, gremo.
–Prinesimo jim bolečino.
Gremo, gremo!
Bravo 11, zavij levo.
Bravo 11, zavijam levo. Pazite na bok.
Pazite na formacijo. Gremo.
–Razumem.
C 21, pazi na razdaljo.
Razumem.
Glejte, kaj je zgoraj.
In opazujte termalne naprave.
Glavni napreduje proti tarči.
Spremljevalci, ostanite pri raketoplanu.
Malce ga bomo opraskali.
Strelci, glejte na vse strani.
Verjemite, da so tam.
Tarčo vidim. Razdalja: 4 km.
Valkira 1–6, pripravi svoj tovor.
Pripravi se, da ga odvržeš.
–Narednik, pripravi orožje.
Spravi ga k rampi!
Stoj!
Charlie 21, nekaj se premika.
Čakaj na položaju.
–Čakaj.
Nekaj se premika. 500 metrov.
–Charlie 21, čakaj na položaju.
Na tleh se nekaj premika. Hitro se bliža.
Poveljnik, Riderjev oddelek.
–Strelna črta!
Tarče se bližajo. Doseg: 400 metrov.
Ne moreš izostriti?
–Ne, zaradi Vrtinca.
Brat, prebil se bom. Za mano!
Vsa letala, streljajte! Streljajte!
Na desno! Obrnite.
Uničite jih!
Razbijte formacijo, uničite sovražnika.
Tu imaš!
Škorpijoni, zasledujte in uničite.
Jake, me slišiš?
Umikamo se. Grdo tolčejo po nas.
Razumem. Umaknite se.
To je on. Za njim!
Uničite ga!
Razstrelite jo!
Tja!
Nimaš samo ti orožja, prasica.
Ne spustite je z oči.
–Čistimo.
Pripravite vse orožje.
Tako!
Seze!
Rogue 1 je zadet. Nazaj grem.
Žal mi je, Jake.
Streljaj.
Tsu'tey! Brat, me slišiš?
Rogue 1, me slišiš?
Trudy!
Čas do tarče: 2 minuti.
Valkira 1–6, lahko napadeš.
Razumem. Začel bom odmetavati bombe.
Pripravi prvo pošiljko.
–Prva pošiljka pripravljena.
Ma Jake!
Slišim te.
Neytiri!
–Seze je mrtev.
Zelo blizu so. Veliko jih je.
Ne napadaj.
Me slišiš, Neytiri?
Ne napadaj!
Umakni se. Pojdi stran! To je ukaz!
Neytiri!
Premikanje vidim.
Ostanite na položajih. Nekaj se bliža.
Bravo 11, nekaj velikega na zaslonih.
Gibanje, 200 metrov.
–Ostanite v formaciji.
Bodite pripravljeni.
–Pazite boke.
100 metrov. Hitro se bliža.
Stran moramo!
Umik, umik!
–Gremo!
Umik! Bežite!
Jake, Eywa te je slišala.
Eywa te je slišala!
Greva!
Umik! Hitro!
Vsi spremljevalci so uničeni ali se umikajo.
Opravimo to. Valkira 1–6, tu dragon.
Napredujte k tarči.
–Napredujemo k tarči.
Pripravi se, 30 sekund.
Na moj znak. Dve, ena, zdaj.
Odvrzi, odvrzi! Dajmo!
Drži se!
Sully je.
Maska!
–Sproži alarm!
Pridita k očku.
Odnehaj, Quaritch!
Konec je.
Dokler diham, ni konec.
Upal sem, da boš to rekel.
Dajmo!
Hej, Sully, kako je, če izdaš lastno raso?
Misliš, da si eden od njih?
Prebudi se.
Jake?
DIHALNI APARAT
Vidim te.
Tudi jaz tebe.
Tujci so se vrnili na svoj umirajoči planet.
Samo peščica jih je lahko ostala.
Čas velike žalosti je bil pri koncu.
Toruk Macta niso več potrebovali.
To je moj zadnji video dnevnik.
Karkoli se bo že zgodilo nocoj,
kakorkoli se bo izteklo,
nazaj sem me ne bo več.
Zdaj pa moram iti.
Nočem zamuditi na svojo zabavo.
Navsezadnje je moj rojstni dan.
Jake Sully končuje poročilo.
Slovenian
-== [ www.OpenSubtitles.org ] ==-